# Information_Security
Чтобы запустить программу, нужно скачать исполняемый файл Information_Security/Inf_Security/Inf_Security/bin/Debug/Inf_Security.exe. Вся идея данной программы заключается в сравнении хэшэй для скачанного на компьютер файла и файла, лежащего на сервере. Полезная вещь в случае, например, если вы скачиваете образ новой операционной систымы. Для примера предлагаю скачать образ последней верии убунту с сайта https://ubuntu.com/download/desktop, и там же после загрузки вас пеенаправят по ссылке https://ubuntu.com/download/desktop/thank-you?version=20.04.1&architecture=amd64, где вы можете нажать на " verify your download" и получить хэш для образа на сайте. После этого в данной программе (которую я написал) выбираете скачанный образ на компьютере, считаете его хэш, вставляете скопированный на сайте и сравниваете. Если хэши совпадают, то все хорошо, о время скачивания злоумышленник не повредил файл, или же вообще файл никак не повредился при закачке. Как угодно думать, так сказать.

Теперь о самой реализации:
Программа написана на C#. Это приложение Windows Forms, и будет очень грустно, если у вас нет операционной системы Windows. Работа приложения проста - после запуска исполняемого файла откроется форма с техтовыми полями и кнопками. В поле "Путь к файлу в системе" можно сразу вбить путь к скачанному файлу на диске, а можно нажать кнопку "Выбрать файл" и в открывшемся окне выбрать файл прямо найдя его в файловой системе. Затем нужно нажать кнопку "Вычислить хэш" для вычисления хэша выбранного файла. Если возникнет ошибка, выскочит окно "Файл не найден!". Если путь указан верно, программа посчитает хэш. Для наглядности я сделал так, чтобы программа выводила хэш в поле "Посчитанный хэш". Затем вводите хэш с сайта в поле "Хэш файла на сервере" и затем нажимаете "Сравнить". Если хэши совпадают, выскакивает окно "Совпадают!", если нет - то окно "Не совпадают!". Все выскакиваюшие окна закрываются нажатием на их надпись. Вот и вся программа. Да, кстати, для хэширования использовался алгоритм SHA 256. Программа считает хэш по этому алгоритму, так как он сейчас популярный в некотором смысле.

Программа очень простенькая, но у меня нет времени делать еще что-то, поэтому если этого достаточно для допуска к экзамену или для "не пересдачи", то это все, больше ничего не напишу. Под тему Антивируса подходит, как одна из сторон обработки файлов - безопасное скачивание. Правда программа, конечно, жалкая... Еще позже пришлю эссэ про Тор-браузер - там вроде поинтересней будет. Вообщем так. Жду вашего фидбэка!

